Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Harta Karun di Fajar] ♪Raih level tertinggi♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Mencapai keadaan tanpa keinginan, menerangi cahaya kebajikan♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Manusia itu jujur ​​karena ia bermoral, dan ia kuat karena ia jujur♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Tegak lurus, kuat, dan adil♪
♪I am the fire♪
♪Aku adalah api♪
♪Burning out all desires♪
♪Membakar habis semua keinginan♪
♪River can't put me out♪
♪Sungai tak bisa memadamkanku♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Awal Yang mengarah pada perkembangan. Wu Chi menciptakan Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪Orang-orang salah mengenali bentuk tubuh mereka, melupakan pikiran sebenarnya di dalam diri mereka♪
♪People make their own enemies♪
♪Orang-orang menciptakan musuh mereka sendiri♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Buku adalah tentang akal sehat. Manusia penuh dengan tujuan♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Orang-orang dibanjiri ilusi♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Mereka terpesona oleh ilusi♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Dengan pikiran murni, duduk di awan♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Menyaksikan orang-orang menciptakan mimpi♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Apakah menyakitkan hidup di dunia?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires ♪
♪Belajarlah dari alam. Lupakan semua keinginanmu ♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Bagaimana kalau menjernihkan semua pikiranku?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Ngengat terbang ke dalam api♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Api melelehkan belenggu lama♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hari ini, aku tahu itu aku♪
[Treasure at Dawn]
[Harta Karun di Fajar]
[Episode 1] [Murder of Physicians. Two Heroes Meet]
[Episode 1] [Pembunuhan Dokter. Dua Pahlawan Bertemu]
Hurry up!
Ayo cepat!
Come on!
Ayo!
Crazy Fu!
Gila Fu!
Leave me alone!
Tinggalkan aku sendiri!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You lunatic!
Kamu gila!
Stay away!
Menjauhlah!
Don't worry.
Jangan khawatir.
It's just a short nap for you.
Ini hanya tidur siang sebentar untukmu.
You...
Anda...
It's Crazy Fu again!
Gila Fu lagi!
Keep it down!
Tenang saja!
He might notice you.
Dia mungkin memperhatikanmu.
[Fu Sheng, Crazy Fu]
[Fu Sheng, Fu Gila]
Crazy Fu!
Gila Fu!
The law forbids the killing of cattle.
Hukum melarang pembunuhan ternak.
It's a crime of death sentence.
Itu kejahatan yang hukumannya mati.
What you are doing is suicide.
Apa yang kamu lakukan adalah bunuh diri.
Stop yelling.
Berhenti berteriak.
Check out your ox yourself.
Periksa sendiri sapi Anda.
It's like that because it ate poisonous feed.
Seperti itu karena memakan makanan beracun.
If it weren't for me, it would have been dead.
Kalau bukan karena aku, dia pasti sudah mati.
Yet you are yelling at me?
Namun kamu malah berteriak padaku?
Is it alive?
Apakah itu hidup?
Yep.
Ya.
It's drugged out.
Itu karena pengaruh obat bius.
It would wake up in about two hours.
Ia akan bangun dalam waktu sekitar dua jam.
I've searched this mountain for a long time,
Aku sudah lama mencari gunung ini,
and I've never seen plants so poisonous.
dan saya belum pernah melihat tanaman yang begitu beracun.
Where has it been today?
Ke mana saja hari ini?
In this exact area.
Di area ini tepat.
Oh, right!
Oh, benar!
I'd give it
aku akan memberikannya
some extra feed at night.
beberapa makanan tambahan di malam hari.
I'd like to go check things out.
Saya ingin pergi memeriksa semuanya.
If we are leaving now, what about the ox?
Jika kita pergi sekarang, bagaimana dengan lembu?
The ox...
Sapi...
Zhao!
Zhao!
There you are!
Itu dia!
Watch the ox for me.
Tolong jaga sapi itu untukku.
When it wakes up, take it back to Mr. Zhang.
Ketika ia bangun, bawa kembali ke Tuan Zhang.
No way!
Mustahil!
Hey!
Hai!
I heard your sheep's been having the runs.
Aku dengar dombamu sedang diare.
No!
TIDAK!
I'll do it!
Aku akan melakukannya!
We'll talk about it later.
Kita akan membicarakannya nanti.
Come find me at the clinic when you need help.
Datanglah temui saya di klinik jika Anda memerlukan bantuan.
Let's go.
Ayo pergi.
[Shangyi]
[Shangyi]
In Shangyi, troubles abound. In the city, four pests surround.
Di Shangyi, banyak masalah. Di kota, empat hama mengepung.
Bravo.
Bagus sekali.
Don't provoke Yang and Hu. Avoid Crazy Fu.
Jangan memprovokasi Yang dan Hu. Hindari Fu Gila.
If you meet Greedy Gu,
Jika Anda bertemu dengan Greedy Gu,
troubles come to your home.
masalah datang ke rumah Anda.
As everyone knows,
Seperti yang semua orang tahu,
Yang refers to County Magistrate Yang of Shangyi.
Yang refers to County Magistrate Yang of Shangyi.
Hu refers to Zhao Sihu,
Hu mengacu pada Zhao Sihu.
the head of the only gang of bandits
kepala satu-satunya geng bandit
around Shangyi.
di sekitar Shangyi.
Greedy Gu refers to Gu Tian,
Gu yang rakus mengacu pada Gu Tian,
a young hero who takes advantage of every opportunity.
seorang pahlawan muda yang memanfaatkan setiap kesempatan.
But today,
Tapi hari ini,
we won't talk about them.
kita tidak akan membicarakannya.
We'll talk Crazy Fu,
Kita akan bicara tentang Crazy Fu,
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Speaking of Crazy Fu,
Berbicara tentang Crazy Fu,
he's the funniest
dia yang paling lucu
of the four pests.
dari keempat hama tersebut.
Do you know why he's funny?
Tahukah Anda mengapa dia lucu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
No one dares to see him.
Tidak seorang pun berani melihatnya.
Yeah.
Ya.
Why doesn't anyone see him?
Mengapa tidak seorang pun melihatnya?
Who asked the question?
Siapa yang mengajukan pertanyaan?
Me.
Aku.
Fu...
Itu...
Crazy Fu.
Fu Gila.
- Crazy Fu. - Crazy Fu.
- Gila Fu. - Gila Fu.
What's wrong?
Ada apa?
Fu Sheng
Fu Sheng
They just don't want to die.
Mereka hanya tidak ingin mati.
The people you've treated
Orang-orang yang telah Anda rawat
are all half dead.
semuanya setengah mati.
Come on.
Ayo.
If I hadn't treated them,
Jika aku tidak merawat mereka,
they'd be dead.
mereka akan mati.
You weren't that bad before.
Kamu tidak seburuk itu sebelumnya.
Five years ago, you went crazy
Lima tahun lalu, kamu menjadi gila
learning from that wandering physician.
belajar dari dokter pengembara itu.
You practiced dissecting cadavers.
Anda berlatih membedah mayat.
Your dad, Physician Fu,
Ayahmu, Dokter Fu,
was afraid that something would happen to you.
takut sesuatu akan terjadi padamu.
So he went to Magistrate Yang
Jadi dia pergi ke Hakim Yang
and begged him to make you a clerk,
dan memohon padanya untuk menjadikanmu seorang juru tulis,
who is responsible for examining bodies
siapa yang bertanggung jawab untuk memeriksa badan
that had died unnaturally.
yang mati secara tidak wajar.
You don't know.
Kamu tidak tahu.
Since then,
Sejak itu,
everybody has said you're crazy
semua orang bilang kamu gila
as you treat the dead.
seperti Anda merawat orang mati.
The living
Yang hidup
dare not see you.
tidak berani melihatmu.
I did that to learn.
Saya melakukan itu untuk belajar.
If you don't believe me,
Jika kamu tidak percaya padaku,
the next time I dissect a cadaver,
lain kali aku membedah mayat,
you can have everyone watch it.
Anda dapat meminta semua orang menontonnya.
Forget it.
Lupakan.
I don't want any trouble.
Saya tidak ingin ada masalah.
[Shangyi]
[Shangyi]
[Xichuan]
[Xichuan]
The mansion of the lord of Xichuan.
Rumah besar penguasa Xichuan.
[Wen Jue. The mansion of the lord of Xichuan]
[Wen Jue. Rumah besar penguasa Xichuan]
I heard there's a famous physician named Fu in Shangyi.
Saya dengar ada dokter terkenal bernama Fu di Shangyi.
Yes.
Ya.
- What happened to your face? - Bronze mirror.
- Apa yang terjadi pada wajahmu? - Cermin perunggu.
Have a look.
Coba lihat.
No wonder my face feels numb.
Pantas saja wajahku terasa mati rasa.
I've told you many times
Aku sudah memberitahumu berkali-kali
not to eat anything you don't recognize.
tidak memakan apa pun yang tidak Anda kenali.
But you wouldn't listen to me.
Tapi Anda tidak mau mendengarkan saya.
You said
Kamu bilang
everything is medicine.
semuanya adalah obat.
It will kill you someday.
Itu akan membunuhmu suatu hari nanti.
No, it won't.
Tidak, tidak akan.
Are you Physician Fu?
Apakah Anda Dokter Fu?
If you are looking
Jika Anda sedang mencari
for the most famous Physician Fu in Shangyi,
untuk Dokter Fu paling terkenal di Shangyi,
that's him.
Itu dia.
Are you looking for...
Apakah Anda mencari...
She's looking for me.
Dia mencariku.
I'm Physician Fu.
Saya Dokter Fu.
What ails you?
Apa yang membuatmu sakit?
I have migraines,
Saya menderita migrain,
mainly in my temples, the top of my head,
terutama di pelipisku, bagian atas kepalaku,
and the forehead.
dan dahi.
It gets worse
Ini menjadi lebih buruk
when I exercise strenuously or get upset.
ketika saya berolahraga keras atau merasa kesal.
Do you have pain in your neck and occipital area?
Apakah Anda merasakan nyeri pada leher dan daerah oksipital?
Seldom.
Jarang.
Yellow Emperor's Inner Canon says,
Kanon Dalam Kaisar Kuning mengatakan,
"All wind with vertigo and shaking is ascribed to the liver."
"Semua angin yang disertai vertigo dan gemetar disebabkan oleh hati."
"When you're deficient in marrow,"
"Ketika Anda kekurangan sumsum tulang,"
"you'll have a turning brain, tinnitus,"
"otakmu akan berputar, tinitus,"
"sore legs, dizziness, and impairment of vision."
"kaki sakit, pusing, dan gangguan penglihatan."
Your disease is easy to cure.
Penyakit Anda mudah disembuhkan.
But you have to turn around first.
Namun Anda harus berbalik terlebih dulu.
Turn around?
Berbalik?
Relax.
Santai.
Crazy Fu, what are you doing?
Fu Gila, apa yang sedang kamu lakukan?
She's a special envoy from Xichuan.
Dia utusan khusus dari Xichuan.
If something happens to her,
Jika sesuatu terjadi padanya,
you'll die.
kamu akan mati.
Officer, calm down.
Pak Polisi, tenanglah.
She fainted
Dia pingsan
because Qi and blood surged to her head
karena Qi dan darah mengalir deras ke kepalanya
after I gave her acupuncture.
setelah saya memberinya akupuntur.
She'll be all right after a little sleep.
Dia akan baik-baik saja setelah tidur sebentar.
Don't talk nonsense.
Jangan bicara omong kosong.
Help her to bed.
Bantu dia ke tempat tidur.
Be careful.
Hati-hati.
I'll leave.
Aku akan pergi.
You can't leave.
Kamu tidak bisa pergi.
If she wakes up and you're not there,
Jika dia bangun dan kamu tidak ada di sana,
we'll be in trouble.
kita akan mendapat masalah.
But I have something important to do.
Tetapi saya punya sesuatu yang penting untuk dilakukan.
If she wants to see me after she wakes up,
Jika dia ingin melihatku setelah dia bangun,
take her to my house.
bawa dia ke rumahku.
Well.
Dengan baik.
You.
Anda.
You should go back.
Kamu sebaiknya kembali.
But your dad...
Tapi ayahmu...
I'll pay you back
Aku akan membayarmu kembali
what he owes you.
apa yang dia berutang padamu.
I pay for him every time.
Saya membayarnya setiap waktu.
See you.
Sampai jumpa.
Xichuan.
Xichuan.
Em...
Di dalam...
I think I've heard of it.
Saya rasa saya pernah mendengarnya.
[Fu's medicine clinic]
[Klinik pengobatan Fu]
I'm back.
Saya kembali.
So many people here.
Begitu banyak orang di sini.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Physician Zhang, you're also here.
Dokter Zhang, Anda juga di sini.
Physician Zhang.
Dokter Zhang.
He's dead.
Dia sudah meninggal.
Dad.
Ayah.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Madam, do you feel better?
Nyonya, apakah Anda merasa lebih baik?
I'm not the patient.
Saya bukan pasiennya.
Where's that quack?
Di mana si keparat itu?
Go down the Clinic Street.
Turunlah ke Jalan Klinik.
Fu's medicine clinic is the second at the intersection.
Klinik pengobatan Fu adalah yang kedua di persimpangan tersebut.
[Fu's medicine clinic]
[Klinik pengobatan Fu]
You quack.
Kamu kwek.
Get out.
Keluar.
What happened
Apa yang telah terjadi
to them?
kepada mereka?
[Shangyi County Yamen]
[Yamen Kabupaten Shangyi]
My lord.
Tuanku.
What's the matter?
Ada apa?
There's a strange case.
Ada kasus yang aneh.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
At noon today,
Siang hari ini,
all physicians in the city died.
semua dokter di kota itu meninggal.
[Magistrate Yang] After examination,
[Hakim Yang] Setelah pemeriksaan,
Yamen runners preliminarily determined that they had died of poisoning.
Para pesuruh Yamen secara awal memastikan bahwa mereka meninggal karena keracunan.
They're all dead?
Mereka semua mati?
Yes.
Ya.
Don't worry, my lord.
Jangan khawatir, Tuanku.
I've ordered to block the message.
Saya telah memerintahkan untuk memblokir pesan tersebut.
But
Tetapi
there are two survivors
ada dua orang yang selamat
who are difficult to deal with.
yang sulit untuk dihadapi.
Who are they?
Siapakah mereka?
One is Clerk Fu Sheng.
Salah satunya adalah Panitera Fu Sheng.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
How about his dad?
Bagaimana dengan ayahnya?
Is Physician Fu also dead?
Apakah Dokter Fu juga meninggal?
Yes.
Ya.
He's dead.
Dia sudah meninggal.
How could this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
My lord,
Tuanku,
the other person
orang lain
is more difficult to deal with.
lebih sulit untuk ditangani.
Who is it?
Siapa ini?
The princess of Xichuan,
Putri Xichuan,
Wen Jue.
Wen Jue.
The princess is involved. If we can't handle it well,
Sang putri terlibat. Jika kita tidak bisa menanganinya dengan baik,
we can't afford the consequences.
kita tidak mampu menanggung akibatnya.
Anyway,
Bagaimanapun,
don't get the princess involved.
jangan libatkan sang putri.
My lord, you're right.
Tuanku, Anda benar.
How about
Bagaimana dengan
we close it
kami menutupnya
as a murder?
sebagai pembunuhan?
Clerk Fu Sheng, do you admit your guilt?
Petugas Fu Sheng, apakah kau mengakui kesalahanmu?
You were at the scene at the time of the crime.
Anda berada di tempat kejadian perkara pada saat kejahatan terjadi.
You had time and opportunity
Anda punya waktu dan kesempatan
to poison all physicians.
untuk meracuni semua dokter.
I heard you had trouble with the physicians.
Saya dengar Anda punya masalah dengan dokter.
They had a meeting in the clinic.
Mereka mengadakan pertemuan di klinik.
But they didn't inform you.
Namun mereka tidak memberitahumu.
So you hated them
Jadi kamu membenci mereka
and poisoned them.
dan meracuni mereka.
Is that the case?
Benarkah demikian?
I poisoned them?
Aku meracuni mereka?
Just tell me
Katakan saja padaku
if you were there.
jika Anda ada di sana.
I was there.
Saya ada di sana.
Do you know about poison?
Tahukah Anda tentang racun?
Do you know how to use poison?
Tahukah Anda cara menggunakan racun?
I'm a physician.
Saya seorang dokter.
Of course I know about poison.
Tentu saja saya tahu tentang racun.
He admitted it.
Dia mengakuinya.
Write it down.
Tuliskanlah.
Okay.
Oke.
My lord,
Tuanku,
I think you're missing the big picture.
Saya pikir Anda kehilangan gambaran besarnya.
Despite my problems with them,
Meskipun aku punya masalah dengan mereka,
I didn't have to hate them,
Aku tidak harus membenci mereka,
and I didn't have to kill them.
dan saya tidak harus membunuh mereka.
I had no motive.
Saya tidak punya motif.
You admitted you had a problem with them.
Anda mengakui bahwa Anda punya masalah dengan mereka.
My lord,
Tuanku,
my father is also dead.
Ayahku juga sudah meninggal.
How could I kill my father?
Bagaimana aku kan membunuh ayahku?
Fu Sheng,
Fu Sheng,
you are
Anda
a skilled physician.
seorang dokter yang terampil.
But your father didn't let you practice medicine.
Tetapi ayahmu tidak mengizinkanmu berpraktik kedokteran.
You must have hated him for a long time.
Anda pasti sudah membencinya sejak lama.
You went mad and killed your father.
Kamu menjadi gila dan membunuh ayahmu.
It's possible, right?
Itu mungkin, kan?
Someone.
Seseorang.
Let Fu Sheng sign the document.
Biarkan Fu Sheng menandatangani dokumennya.
Take him into custody.
Tangkap dia.
We'll review the case in three days.
Kami akan meninjau kasusnya dalam tiga hari.
You...
Anda...
You just closed the case?
Anda baru saja menutup kasusnya?
Come on...
Ayo...
If you don't sign it...
Jika Anda tidak menandatanganinya...
Sign it.
Tanda tangani.
- Sign it. - Is that how you try cases in Shangyi?
- Tanda tangani. - Begitukah cara Anda mengadili kasus di Shangyi?
Stop. Don't be rude.
Berhenti. Jangan kasar.
Are you the county magistrate?
Apakah Anda hakim daerah?
I'm an aide.
Saya seorang ajudan.
Aide?
Pembantu?
I see.
Jadi begitu.
If the county magistrate tries cases like this,
Jika hakim daerah mengadili kasus seperti ini,
the unjust case files of Shangyi
berkas kasus tidak adil Shangyi
would be higher than the city gate.
akan lebih tinggi dari gerbang kota.
My lady, you don't understand.
Nyonya, Anda tidak mengerti.
Crazy Fu is the only suspect in the Murder of Physicians.
Crazy Fu adalah satu-satunya tersangka dalam Pembunuhan Dokter.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
He's not Physician Fu.
Dia bukan Dokter Fu.
He's the crazy physician,
Dia adalah dokter gila,
Crazy Fu.
Fu Gila.
You've heard his name.
Anda pernah mendengar namanya.
He's Fu Sheng,
Dia Fu Sheng,
the only son of Physician Fu.
putra tunggal Tabib Fu.
You delayed me in finding him.
Kamu menunda aku untuk menemukannya.
Prepare to die.
Bersiaplah untuk mati.
My lord.
Tuanku.
Your wife is dying in childbirth.
Istrimu sedang sekarat saat melahirkan.
Go get Physician Fu.
Pergilah, temui Dokter Fu.
He's a great physician.
Dia seorang dokter yang hebat.
Maybe he can save her.
Mungkin dia bisa menyelamatkannya.
Physician Fu is dead.
Dokter Fu telah meninggal.
Go to the Clinic Street.
Pergi ke Jalan Klinik.
Go get Physician Zhang or Physician Li.
Pergilah dan panggil Dokter Zhang atau Dokter Li.
Let them treat her.
Biarkan mereka yang merawatnya.
They're all dead.
Mereka semua sudah mati.
Go get a vet.
Pergilah ke dokter hewan.
She and the baby are going to die.
Dia dan bayinya akan mati.
How can a vet treat people?
Bagaimana dokter hewan dapat merawat manusia?
I might as well get Crazy Fu.
Sebaiknya aku pilih Crazy Fu.
Right.
Benar.
I'll go get Crazy Fu.
Aku akan panggil Crazy Fu.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
My lord.
Tuanku.
The envoy seems to have a feud with Fu Sheng.
Utusan itu tampaknya berseteru dengan Fu Sheng.
She wants to kill him.
Dia ingin membunuhnya.
Your Excellency.
Yang Mulia.
I'm Yang, the county magistrate of Shangyi.
Saya Yang, hakim daerah Shangyi.
Don't talk nonsense. Help me catch that quack.
Jangan bicara omong kosong. Bantu aku tangkap si tukang bohong itu.
Your Excellency, watch out.
Yang Mulia, hati-hati.
I'm not Fu Sheng.
Saya bukan Fu Sheng.
Step aside if you want to live.
Minggirlah jika kau ingin hidup.
My lord, the lady lost a lot of blood.
Tuanku, wanita itu kehilangan banyak darah.
County Magistrate Yang.
County Magistrate Yang.
Aren't you going to do something?
Apakah kamu tidak akan melakukan sesuatu?
Catch.
Menangkap.
No, catch her.
Tidak, tangkap dia.
I...
SAYA...
How dare you catch me?
Beraninya kau menangkapku?
Your Excellency, I'm sorry.
Yang Mulia, saya minta maaf.
My wife is having difficulties delivering a baby.
Istri saya mengalami kesulitan saat melahirkan bayi.
It's about her life.
Ini tentang hidupnya.
After Fu Sheng saves my wife,
Setelah Fu Sheng menyelamatkan istriku,
he's at your disposal.
dia siap membantu Anda.
All right.
Baiklah.
Tell them to let me go.
Katakan pada mereka, biarkan aku pergi.
Let her go.
Biarkan dia pergi.
I don't want to take advantage of the situation.
Saya tidak ingin mengambil keuntungan dari situasi ini.
Fu Sheng, come with me.
Fu Sheng, ikutlah denganku.
Who has difficulty delivering a baby?
Siapa yang mengalami kesulitan melahirkan bayi?
My wife.
Istriku.
My lady.
Nyonya.
My lady, wake up.
Nona, bangunlah.
- My lady, hang in there. - Blood.
- Nyonya, bertahanlah. - Darah.
She lost a lot of blood.
Dia kehilangan banyak darah.
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
Is she dying?
Apakah dia sedang sekarat?
If we can't save her,
Jika kita tidak bisa menyelamatkannya,
I'll die.
Aku akan mati.
Madam.
Nyonya.
My lord.
Tuanku.
Physician Fu.
Dokter Fu.
Here she is.
Ini dia.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
The lady lost a lot of blood.
Wanita itu kehilangan banyak darah.
The midwife fainted from fear.
Bidan itu pingsan karena ketakutan.
My lord, save the lady.
Tuanku, selamatkan wanita itu.
I don't understand medicine.
Saya tidak mengerti kedokteran.
Physician Fu is treating her.
Dokter Fu sedang merawatnya.
She's in a bad condition.
Dia dalam kondisi buruk.
What...?
Apa...?
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Boil a kettle and get my medicine kit.
Rebus air mendidih dan ambil perlengkapan obat-obatanku.
Yes.
Ya.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
How is my wife?
Bagaimana kabar istriku?
My lord,
Tuanku,
I have to tell you the truth.
Aku harus mengatakan yang sebenarnya padamu.
She has a narrow pelvis.
Dia memiliki panggul yang sempit.
Her water is almost dry.
Airnya hampir kering.
The fetus in the womb won't live long.
Janin dalam kandungan tidak akan hidup lama.
With the traditional way of midwifery,
Dengan cara kebidanan tradisional,
both of them will die.
keduanya akan mati.
My lord.
Tuanku.
How can I save both of them
Bagaimana saya bisa menyelamatkan keduanya?
in half an hour?
dalam waktu setengah jam?
Supposedly,
Seharusnya,
I can cut her belly open with a knife
Aku bisa memotong perutnya dengan pisau
along the muscles and take the baby out.
sepanjang otot dan mengeluarkan bayi.
The baby is upside down.
Bayinya terbalik.
No wonder she couldn't have a natural delivery.
Tidak heran dia tidak bisa melahirkan secara alami.
Oh, no.
Oh, tidak.
The baby died inside of her.
Bayinya meninggal di dalam kandungannya.
No.
TIDAK.
One more time.
Sekali lagi.
The method is right.
Metodenya tepat.
But the operation is too slow.
Namun operasinya terlalu lambat.
One more time.
Sekali lagi.
All right.
Baiklah.
My lord.
Tuanku.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
There's only one way we can save her.
Hanya ada satu cara untuk menyelamatkannya.
Fu Sheng,
Fu Sheng,
do your best.
lakukan yang terbaik.
Here,
Di Sini,
I thank you in advance.
Saya ucapkan terima kasih sebelumnya.
My lord, you must promise me
Tuanku, kau harus berjanji padaku
that no one will bother me
agar tidak ada yang menggangguku
while I'm treating her.
sementara aku merawatnya.
Okay.
Oke.
Go.
Pergi.
♪Ghosts in the heavens, immortals on the earth♪
♪Hantu di surga, makhluk abadi di bumi♪
♪The roads in Xichuan are paved with gold♪
♪Jalan di Xichuan dilapisi dengan emas♪
♪Pick up a brick in Xichuan♪
♪Ambil batu bata di Xichuan♪
♪Buy half of Luoyang♪
♪Beli setengah dari Luoyang♪
Bravo.
Bagus sekali.
♪Xichuan is tough♪
♪Xichuan itu tangguh♪
♪Xichuan kills people without even blinking an eye♪
♪Xichuan membunuh orang tanpa berkedip♪
♪Everyone knows that star gold is priceless♪
♪Semua orang tahu bahwa emas bintang tidak ternilai harganya♪
♪No one knows how many people died trying to get it♪
♪Tidak ada yang tahu berapa banyak orang yang meninggal saat mencoba mendapatkannya♪
- Bravo. - Bravo.
Bagus sekali. Bagus sekali.
Greedy Gu,
Gu yang rakus,
stop bluffing.
berhenti menggertak.
I was bluffing?
Apakah saya menggertak?
Have you heard of star gold?
Pernahkah Anda mendengar tentang emas bintang?
[Gu Tian, Greedy Gu]
[Gu Tian, ​​​​Gu yang Serakah]
Everybody knows that.
Semua orang tahu itu.
It's worth ten times its weight in gold.
Nilainya sepuluh kali lipat berat emasnya.
You've seen it?
Anda sudah melihatnya?
I saw it once in Xichuan.
Saya pernah melihatnya di Xichuan.
You've been to Xichuan?
Anda pernah ke Xichuan?
Of course.
Tentu saja.
I heard
saya dengar
that Xichuan is heavily guarded.
bahwa Xichuan dijaga ketat.
It's hard for outsiders to get in there.
Sulit bagi orang luar untuk masuk ke sana.
This is the process I wrote
Ini adalah proses yang saya tulis
after I got my residence permit of Xichuan.
setelah saya mendapat izin tinggal di Xichuan.
Other than that,
Selain daripada itu,
it contains the bounty missions
ini berisi misi hadiah
of the Jibei Chamber of Commerce in Xichuan.
Kamar Dagang Jibei di Xichuan.
They collect all kinds of treasures.
Mereka mengumpulkan segala jenis harta karun.
It's very clear.
Sangat jelas.
Those who complete the bounty mission
Mereka yang menyelesaikan misi hadiah
will be granted a residence permit of Xichuan.
akan diberikan izin tinggal di Xichuan.
[Bounty order] From then on,
[Perintah hadiah] Sejak saat itu,
you'll be rich
kamu akan kaya
and living comfortably.
dan hidup dengan nyaman.
I want it.
Saya menginginkannya.
Come on.
Ayo.
- Don't push. I was here first. - Don't push.
- Jangan dorong. Aku sudah di sini duluan. - Jangan dorong.
Everybody will have it.
Semua orang akan memilikinya.
I was here first.
Saya di sini lebih dulu.
Leader.
Pemimpin.
There are moneybags in Shangyi.
Ada banyak orang kaya di Shangyi.
Enjoy your food.
Nikmati makanan Anda.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
I've told you many times
Aku sudah memberitahumu berkali-kali
not to say this in front of my brothers.
tidak mengatakan hal ini di depan saudara-saudaraku.
I forgot, leader.
Saya lupa, pemimpin.
I'll keep it in mind.
Saya akan mengingatnya.
Go ahead. What's the matter?
Silakan. Ada apa?
Our men said
Kata orang kami
that there were moneybags in Shangyi.
bahwa ada banyak orang kaya di Shangyi.
They are staying at this inn.
Mereka menginap di penginapan ini.
How rich are they?
Seberapa kaya mereka?
There are only a few of them.
Jumlah mereka hanya sedikit.
But they booked all the prime rooms
Tapi mereka memesan semua kamar utama
at the inn.
di penginapan.
Our men said
Kata orang kami
that they had gold in their baggage.
bahwa mereka membawa emas di dalam barang bawaan mereka.
Before you followed me,
Sebelum kamu mengikutiku,
what were you called?
kamu dipanggil apa?
Guanzhong Heroic Duo.
Duo Pahlawan Guanzhong.
I think you're Heroic Doll.
Aku pikir kau Boneka Heroik.
[Ruan Changfeng]
[Ruan Changfeng]
You can't even find one thing.
Anda bahkan tidak dapat menemukan satu hal pun.
My lord, we tried our best.
Tuanku, kami telah berusaha semampu kami.
But this matter is far too strange.
Namun masalah ini terlalu aneh.
When we rushed over there,
Ketika kami bergegas ke sana,
those physicians had already died mysteriously.
dokter-dokter itu telah meninggal secara misterius.
We just learned the jade plate
Kami baru saja mempelajari piring giok
was in those physicians' hands.
ada di tangan para dokter tersebut.
Yet someone still managed to strike first.
Namun seseorang masih berhasil menyerang lebih dulu.
Could there be someone else
Mungkinkah ada orang lain?
who also got the clue?
siapa yang juga mendapat petunjuk?
My lord,
Tuanku,
we found out
kami menemukan
that Xichuan issued a bounty order
bahwa Xichuan mengeluarkan perintah hadiah
on the bird jade plate.
di atas piring giok burung.
Could someone
Bisakah seseorang
have got the jade plate before us
sudah mendapatkan piring giok di depan kita
and then killed them?
dan kemudian membunuh mereka?
That's possible.
Itu mungkin.
The Bird Jade Plate is crucial.
Piring Burung Giok sangatlah penting.
Even if the physicians are dead,
Bahkan jika dokternya sudah meninggal,
we must find it at all costs.
Kita harus menemukannya dengan cara apa pun.
My lord,
Tuanku,
the trail's gone cold.
jejaknya sudah dingin.
How do we find it now?
Bagaimana kita menemukannya sekarang?
The father died. Find his son.
Ayahnya meninggal. Temukan putranya.
Search door-to-door.
Pencarian dari pintu ke pintu.
Don't bother.
Jangan repot-repot.
I can help you
Saya bisa membantu Anda
with it.
dengan itu.
Are you looking for this?
Apakah Anda mencari ini?
Have you seen it?
Apakah Anda sudah melihatnya?
What's this?
Apa ini?
Don't touch it!
Jangan sentuh itu!
Tell me.
Beri tahu saya.
Where is it?
Dimana letaknya?
No rush. Let's talk about the price.
Jangan terburu-buru. Mari kita bicara soal harga.
I'll find it for you.
Aku akan mencarikannya untukmu.
How much are you going to pay me?
Berapa banyak yang akan kau bayar padaku?
How much do you want?
Kamu mau berapa?
Xichuan's bounty order
Perintah hadiah Xichuan
offers this much for the jade plate.
menawarkan sebanyak ini untuk pelat giok.
I want double.
Saya mau dobel.
I'll give you triple.
Aku akan memberimu tiga kali lipat.
Tell me. Where is it?
Katakan padaku. Di mana itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Are you kidding me?
Apakah kamu bercanda?
I saw the pattern of this jade plate
Saya melihat pola piring giok ini
on a bounty order.
pada perintah hadiah.
I didn't say I had seen the real thing.
Saya tidak mengatakan bahwa saya telah melihat kejadian sebenarnya.
Chop him.
Potong dia.
Wait.
Tunggu.
I don't know where the jade plate is.
Saya tidak tahu di mana pelat giok itu.
But I'm I can find it for you
Tapi aku bisa menemukannya untukmu
as long as it's in Shangyi.
asalkan di Shangyi.
You?
Anda?
It's your first time here.
Ini pertama kalinya kamu kesini.
I don't think you've heard of me.
Saya rasa Anda belum pernah mendengar tentang saya.
I'm Gu Tian,
Saya Gu Tian,
the most famous of the four pests in Shangyi.
hama yang paling terkenal dari keempat hama di Shangyi.
People call me Greedy Gu.
Orang-orang memanggilku Gu yang Rakus.
I've been
aku sudah
to everyone's house.
ke rumah semua orang.
I know about their families,
Aku tahu tentang keluarga mereka,
relatives,
kerabat,
in-laws, and debts.
mertua, dan utang.
Let me put it this way. In Shangyi,
Begini saja. Di Shangyi,
if I can't find something,
jika saya tidak dapat menemukan sesuatu,
no one can.
tidak seorang pun bisa.
Shangyi is a small place.
Shangyi adalah tempat kecil.
As strangers, if you look everywhere for it,
Sebagai orang asing, jika Anda mencarinya di mana-mana,
you will be noticed.
Anda akan diperhatikan.
Then, it will be extremely difficult to find it.
Kalau begitu, akan sangat sulit menemukannya.
Sit down.
Duduk.
Tell me.
Beri tahu saya.
How many days do you need?
Berapa hari yang Anda butuhkan?
Ten days at most.
Sepuluh hari paling lama.
I'll give you three days.
Aku memberimu waktu tiga hari.
Dude,
Bung,
there are many houses to search for.
ada banyak rumah yang harus dicari.
Even if I have manpower,
Bahkan jika aku punya tenaga,
I need time.
Saya butuh waktu.
Get a writing brush and ink.
Ambillah kuas tulis dan tinta.
Yes.
Ya.
Write down the names and addresses
Tuliskan nama dan alamatnya
of all the physicians in Shangyi.
dari semua dokter di Shangyi.
Okay.
Oke.
These are the addresses
Ini adalah alamatnya
of all the physicians in Shangyi.
dari semua dokter di Shangyi.
That's all?
Itu saja?
How about this?
Bagaimana dengan ini?
We'll start our search at both ends.
Kita akan memulai pencarian dari kedua ujungnya.
Three days are enough.
Tiga hari sudah cukup.
Okay.
Oke.
You start from the end, and I start from the beginning.
Anda mulai dari akhir, dan saya mulai dari awal.
We'll each search half.
Kita masing-masing akan mencari setengahnya.
[Physician Cai, Physician Zhang, Physician Fu]
[Dokter Cai, Dokter Zhang, Dokter Fu]
If you deceive me,
Jika kamu menipuku,
I'll chop you up and feed you to dogs.
Aku akan memotong-motongmu dan memberimu makan anjing.
Don't worry.
Jangan khawatir.
My lord, can we trust him?
Tuanku, bisakah kita memercayainya?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Follow him.
Ikuti dia.
Yes.
Ya.
Search.
Mencari.
Yinshu.
Yinshu.
Leader.
Pemimpin.
Leader, what kind of business is this?
Pemimpin, bisnis macam apa ini?
Come with me to Crazy Fu.
Ayo ikut aku ke Crazy Fu.
Leader,
Pemimpin,
I'm afraid we can't find Crazy Fu.
Saya khawatir kita tidak dapat menemukan Crazy Fu.
What?
Apa?
Did he run?
Apakah dia berlari?
It...
Dia...
It's worse than that.
Lebih buruk dari itu.
He was arrested.
Dia ditangkap.
They said he was the murderer of the Murder of Physicians.
Mereka mengatakan dia adalah pembunuh dalam kasus Pembunuhan Dokter.
Crazy Fu is crazy.
Fu Gila itu gila.
But he wouldn't kill that many people.
Tetapi dia tidak akan membunuh banyak orang.
Leader, have you seen him today?
Pemimpin, apakah Anda melihatnya hari ini?
Yes.
Ya.
And we had a fight.
Dan kami bertengkar.
[Two hours earlier]
[Dua jam sebelumnya]
You rascal.
Kau bajingan.
In just a short while,
Hanya dalam waktu singkat,
you've made more money
kamu menghasilkan lebih banyak uang
than I can in years.
daripada yang dapat saya lakukan selama bertahun-tahun.
Hurry up, you guys!
Ayo cepat, teman-teman!
Gu Tian!
Gu Tian!
Open up, Gu Tian!
Buka, Gu Tian!
I hired you to put on a show,
Aku mempekerjakanmu untuk mengadakan pertunjukan,
- not to steal my customers! - Spring light's just rising,
- bukan untuk mencuri pelangganku! - Cahaya musim semi baru saja terbit,
the best time to sleep in with a lovely lady.
waktu terbaik untuk tidur dengan wanita cantik.
Gu Tian!
Gu Tian!
Open up!
Buka!
Open the door!
Buka pintunya!
Catch him.
Tangkap dia.
He has a sprain in his lower back.
Dia terkilir di punggung bawahnya.
It caused his body to lose balance.
Itu menyebabkan tubuhnya kehilangan keseimbangan.
Judging by his landing spot,
Dilihat dari tempat pendaratannya,
he should have landed his left hip bone on the sack to reduce the force,
dia seharusnya mendaratkan tulang pinggul kirinya di atas karung untuk mengurangi kekuatan,
then rolled to the ground.
lalu berguling ke tanah.
Crazy Fu.
Fu Gila.
Give me a hand.
Bantu aku.
Come on.
Ayo.
Darn it, how dare you trick me?
Sialan, beraninya kau menipuku?
Crazy Fu, if you catch him,
Fu Gila, jika kamu menangkapnya,
we'll be even.
kita akan impas.
That's a good thing.
Itu hal yang baik.
With your body, how can you owe money to a brothel?
Dengan tubuhmu, bagaimana mungkin kau berutang pada rumah bordil?
It's not me. It's my dad.
Bukan aku. Itu ayahku.
Then it's none of your business.
Kalau begitu, itu bukan urusanmu.
Don't leave.
Jangan pergi.
There's an old saying,
Ada pepatah lama,
"The son has to pay his father's debt."
"Anak itu harus membayar utang ayahnya."
Isn't that the truth?
Bukankah itu benar?
Are you sure you won't let me go?
Kamu yakin tidak akan membiarkanku pergi?
I'm sure. If I let you go, I can't pay my debts.
Aku yakin. Kalau aku melepaskanmu, aku nggak bisa bayar utangku.
The Hundred Moves.
Seratus Gerakan.
The Hundred Moves has a hundred skills.
The Hundred Moves memiliki seratus keterampilan.
If you underestimate me,
Jika kamu meremehkanku,
you'll regret it.
kamu akan menyesalinya.
Lift left shoulder and lean forward.
Angkat bahu kiri dan condongkan tubuh ke depan.
Lower right shoulder and move back.
Turunkan bahu kanan dan gerakkan ke belakang.
Push the ground with the left forefoot.
Dorong tanah dengan kaki depan kiri.
Your moves...
Gerakanmu...
How about you?
Bagaimana denganmu?
Let me give you a hand this time.
Biarkan aku membantumu kali ini.
I don't need your hand.
Aku tidak butuh tanganmu.
And I'm not convinced.
Dan saya tidak yakin.
It hurts.
Itu menyakitkan.
This is...
Ini...
Don't touch it.
Jangan menyentuhnya.
I told you not to touch it.
Sudah kubilang, jangan menyentuhnya.
Hurry.
Buru-buru.
He's a paper tiger.
Dia macan kertas.
He doesn't have real abilities.
Dia tidak memiliki kemampuan nyata.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Yes.
Ya.
Be careful.
Hati-hati.
I caught him for you.
Aku menangkapnya untukmu.
Are we even?
Apakah kita impas?
We are even.
Kita impas.
I didn't expect
aku tidak menyangka
you and your father to be both capable.
kamu dan ayahmu sama-sama mampu.
Come often.
Datanglah sesering mungkin.
Not me.
Bukan aku.
He looked like he had come back from outside the city.
Dia tampak seperti baru saja kembali dari luar kota.
Yinshu,
Yinshu,
find out who he met today.
cari tahu siapa yang dia temui hari ini.
Bring those people back.
Bawa orang-orang itu kembali.
Be fast.
Cepatlah.
Okay, leader.
Oke, pemimpin.
I'll do it right away.
Saya akan melakukannya segera.
[Shangyi County Yamen]
[Yamen Kabupaten Shangyi]
How is it, Magistrate Yang?
Bagaimana kabarnya, Hakim Yang?
He's still treating him.
Dia masih merawatnya.
But he promised
Tapi dia berjanji
he'll save my child.
dia akan menyelamatkan anakku.
You trust that kid's skills that much?
Kamu begitu percaya pada kemampuan anak itu?
What if he can't save him?
Bagaimana jika dia tidak bisa menyelamatkannya?
Crazy Fu's methods
Metode Crazy Fu
are strange, sure,
aneh, tentu saja,
but under his care,
tapi di bawah perawatannya,
no one stays sick.
tidak ada seorang pun yang tetap sakit.
He's that amazing?
Dia sehebat itu?
His master
Tuannya
is the heir of the miracle physician Hua Tuo.
adalah pewaris tabib ajaib Hua Tuo.
So Fu Sheng learned extraordinary skills.
Jadi Fu Sheng mempelajari keterampilan yang luar biasa.
My lord.
Tuanku.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Some people came
Beberapa orang datang
and claimed that they were witnesses in the Murder of Physicians.
dan mengklaim bahwa mereka adalah saksi dalam Pembunuhan Dokter.
[Impartial and Justified]
[Tidak memihak dan dapat dibenarkan]
Please identify yourself.
Silakan identifikasi diri Anda.
I'm Gu Tian.
Saya Gu Tian.
These two beside me are the witnesses in the case of Murder of Physicians.
Dua orang di samping saya ini adalah saksi dalam kasus Pembunuhan Dokter.
They can prove
Mereka bisa membuktikan
that Fu Sheng is not the one who poisoned the physicians.
bahwa Fu Sheng bukanlah orang yang meracuni para tabib.
You may stand up.
Anda boleh berdiri.
Speak the truth.
Katakan kebenaran.
My lord, I'm an assistant in the kitchen of the inn.
Tuanku, saya asisten di dapur penginapan.
Physician Fu booked a whole meal at the inn
Dokter Fu memesan seluruh makanan di penginapan
and the time we agreed on was noon.
dan waktu yang kita sepakati adalah tengah hari.
Yet, he was still absent
Namun, dia masih absen
half an hour later.
setengah jam kemudian.
My boss asked me to find him,
Bosku memintaku untuk menemukannya,
and I saw him halfway
dan aku melihatnya di tengah jalan
when he had just returned to the city from collecting herbs.
ketika dia baru saja kembali ke kota setelah mengumpulkan tanaman herbal.
My boss is asking
Atasanku bertanya
if your father wants to keep the table.
jika ayahmu ingin menyimpan meja itu.
Why didn't he tell me
Kenapa dia tidak memberitahuku?
that he made a reservation?
bahwa dia membuat reservasi?
At this moment,
Pada saat ini,
all physicians of Shangyi
semua dokter di Shangyi
are at your home.
ada di rumah Anda.
I think they are studying medicine.
Saya pikir mereka sedang belajar kedokteran.
I wondered why he was trying to get rid of me.
Aku bertanya-tanya mengapa dia mencoba menyingkirkanku.
I need to go back now.
Saya harus kembali sekarang.
Wait!
Tunggu!
So, I walk with Fu Sheng
Jadi, aku berjalan dengan Fu Sheng
to the clinic.
ke klinik.
That's when
Saat itulah
we met this lord here.
kami bertemu tuan ini di sini.
Are you Physician Fu?
Apakah Anda Dokter Fu?
Yes.
Ya.
And he knocked me out.
Dan dia membuatku pingsan.
Fu Sheng left
Fu Sheng pergi
[1:00 PM] at about 1:00 PM.
[1:00 PM] sekitar pukul 1:00 siang.
He arrived at the clinic at about 13:15.
Dia tiba di klinik sekitar pukul 13:15.
I passed out for about 15 minutes
Saya pingsan sekitar 15 menit
[1:15 PM] and woke up at 1:15 PM.
[1:15 PM] dan bangun pada pukul 1:15 PM.
Then I went to the clinic.
Lalu saya pergi ke klinik.
That leaves about a 7.5-minute gap.
Artinya, tersisa jeda sekitar 7,5 menit.
So...
Jadi...
So, what does that mean?
Jadi, apa artinya itu?
That means if Fu Sheng is the one who poisoned the physicians,
Itu berarti jika Fu Sheng adalah orang yang meracuni para dokter,
he only had a window of 7.5 minutes.
ia hanya memiliki waktu 7,5 menit.
Is that possible?
Apakah itu mungkin?
7.5 minutes might not be long,
7,5 menit mungkin tidak lama,
but that's not enough to prove Fu Sheng's innocence.
tetapi itu tidak cukup untuk membuktikan Fu Sheng tidak bersalah.
What if he premeditated this
Bagaimana jika dia merencanakan ini?
and poisoned the victims before leaving the city?
dan meracuni korban sebelum meninggalkan kota?
Crazy Fu might be crazy,
Fu Gila mungkin gila,
but he's not stupid.
tapi dia tidak bodoh.
Dr. Fu is his father.
Dr. Fu adalah ayahnya.
Why would he poison his own father?
Mengapa dia meracuni ayahnya sendiri?
You just said
Kamu baru saja mengatakan
that he's crazy.
bahwa dia gila.
What if he had an episode today?
Bagaimana jika dia mengalami episode hari ini?
"What if?"
"Bagaimana kalau?"
We speak on evidence,
Kami berbicara berdasarkan bukti,
not what-ifs.
bukan bagaimana jika.
Of course.
Tentu saja.
I put my foot in my mouth.
Aku salah bicara.
What did Fu Sheng do outside the city?
Apa yang Fu Sheng lakukan di luar kota?
Was there any witness?
Apakah ada saksi?
My lord,
Tuanku,
I saw him at the time.
Saya melihatnya pada saat itu.
[5:00 - 7:00 AM]
[05.00 - 07.00]
This morning,
Pagi ini,
Physician Fu insisted that my ox was ill.
Tabib Fu bersikeras bahwa sapi saya sakit.
He opened up my ox
Dia membuka lembu milikku
and removed the poisonous beans from the inside.
dan mengeluarkan kacang beracun dari dalamnya.
He asked for
Dia meminta
a visit to our village
kunjungan ke desa kami
to find the perpetrator.
untuk menemukan pelakunya.
[7:00 - 9:00 AM] Here we are.
[07:00 - 09:00] Di sinilah kita.
Well, I'm surprised.
Baiklah, saya terkejut.
You are a rich guy.
Kamu orang kaya.
You've got two oxen.
Anda punya dua ekor lembu.
One of them belongs to Hu, my neighbor.
Salah satunya milik Hu, tetangga saya.
To save some construction materials,
Untuk menghemat beberapa bahan konstruksi,
we built a shared shed.
kami membangun gudang bersama.
Last night when I was
Tadi malam ketika aku
feeding my ox,
memberi makan lembu saya,
I noticed that there were beans in Hu's feeding trough,
Saya melihat ada kacang di palungan makanan Hu,
and I wanted my ox to have some as well.
dan saya ingin sapi saya juga memperolehnya.
The beans are poisonous,
Kacang itu beracun,
and there could be trouble if someone ate the beans.
dan bisa terjadi masalah jika seseorang memakan kacang tersebut.
We need to go right now.
Kita harus pergi sekarang.
Now is the time.
Sekaranglah waktunya.
Let's bury him.
Mari kita kubur dia.
Hold on!
Tunggu!
[7:30 AM]
[07.30]
Crazy Fu,
Fu Gila,
what is this?
apa ini?
I need to open the coffin for an autopsy.
Saya perlu membuka peti matinya untuk diautopsi.
My fellow villagers!
Teman-teman desaku!
Crazy Fu might be unconventional,
Crazy Fu mungkin tidak konvensional,
of the county office.
dari kantor daerah.
Autopsy
Autopsi
is within his pay grade.
berada dalam tingkat gaji yang dipatuhinya.
As an administrator
Sebagai seorang administrator
of the village,
dari desa,
I cannot let a villager
Aku tidak bisa membiarkan penduduk desa
pass away with the reason unclear.
meninggal dunia tanpa alasan yang jelas.
In light of that,
Mengingat hal tersebut,
Open the coffin.
Buka peti matinya.
Let's take a look, guys.
Mari kita lihat, teman-teman.
The corpse's eyes are yellowed,
Mata mayat itu menguning,
and the face is bluish and swollen.
dan wajahnya kebiruan dan bengkak.
Besides, I'm sure
Selain itu, aku yakin
that there's poison residual in his stomach.
bahwa ada racun yang tersisa di perutnya.
A silver needle can testify to that.
Jarum perak dapat menjadi buktinya.
He's right!
Dia benar!
The needle turned black.
Jarumnya berubah menjadi hitam.
What really killed him was
Apa yang sebenarnya membunuhnya adalah
Kusnezoff monkshood mother root.
Kusnezoff monkhood mother root.
That's how he revealed the truth
Begitulah cara dia mengungkapkan kebenarannya
of a murder.
dari sebuah pembunuhan.
That's impressive.
Itu mengesankan.
This lunatic
Orang gila ini
can cure diseases and solve cases.
dapat menyembuhkan penyakit dan memecahkan kasus.
He does have some tricks up his sleeves.
Dia memang punya beberapa trik tersembunyi.
Agreed.
Sepakat.
When did he leave the village?
Kapan dia meninggalkan desa itu?
I think it was
Menurutku itu adalah
10:00 AM
jam 10 pagi
The time fits
Waktunya cocok
the cook's description.
deskripsi juru masak.
If you spoke the truth
Jika kamu mengatakan kebenaran
and he did stay outside the city for so long
dan dia tinggal di luar kota untuk waktu yang lama
without showing the intention of hurrying back,
tanpa menunjukkan niat untuk bergegas kembali,
then he didn't mind his time
maka dia tidak mempermasalahkan waktunya
of returning to the city.
untuk kembali ke kota.
Assuming he's the perpetrator,
Dengan asumsi dia adalah pelakunya,
he'd be rushing to get back
dia akan bergegas untuk kembali
before the physicians go to lunch at 12:00 PM.
sebelum dokter pergi makan siang pukul 12:00 siang.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
his timeline doesn't fit with the perpetrator's.
garis waktunya tidak sesuai dengan pelaku.
Aide,
Pembantu,
now that I'm hearing this,
sekarang setelah aku mendengar ini,
I also think Fu Sheng is innocent.
Saya juga berpikir Fu Sheng tidak bersalah.
My lord!
Tuanku!
If we don't hold Fu Sheng accountable for the crime,
Jika kita tidak meminta pertanggungjawaban Fu Sheng atas kejahatannya,
there will be even more trouble
akan ada lebih banyak masalah lagi
now that the Princess is involved.
sekarang sang Putri terlibat.
My lord!
Tuanku!
There are so many things not clear about this case.
Ada banyak hal yang tidak jelas tentang kasus ini.
Fu Sheng has no time to commit the crime.
Fu Sheng tidak punya waktu untuk melakukan kejahatan.
You arrested the wrong guy.
Anda menangkap orang yang salah.
Who told you I arrested Fu Sheng?
Siapa yang memberitahumu aku menangkap Fu Sheng?
Besides, the testimony of these two
Selain itu, kesaksian kedua orang ini
is insufficient to clear the suspicion of Fu Sheng.
tidak cukup untuk menghilangkan kecurigaan terhadap Fu Sheng.
Can someone give me a hand?
Bisakah seseorang membantu saya?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I need someone bold, cautious,
Aku butuh seseorang yang berani dan berhati-hati,
and with steady hands to assist me.
dan dengan tangan yang mantap untuk membantuku.
I can help!
Saya bisa membantu!
My lord, you can't do that. That brings an ill omen.
Tuanku, Anda tidak bisa melakukan itu. Itu membawa pertanda buruk.
I can go!
Saya bisa pergi!
No!
TIDAK!
You are a male. How can you enter a delivery room?
Anda laki-laki. Bagaimana Anda bisa masuk ke ruang bersalin?
But...
Tetapi...
I can help.
Saya bisa membantu.
I heard that you have uncanny medical knowledge,
Saya mendengar bahwa Anda memiliki pengetahuan medis yang luar biasa,
and I'd like to see for myself.
dan saya ingin melihatnya sendiri.
Blood doesn't bother you, right?
Darah tidak mengganggumu, kan?
No.
TIDAK.
Great. Let's go.
Bagus. Ayo berangkat.
We are in an emergency, and I only have time to explain once.
Kita sedang dalam keadaan darurat, dan saya hanya punya waktu untuk menjelaskannya sekali saja.
I'll cut from here later,
Nanti aku potong dari sini,
and after I've opened up the abdomen,
dan setelah saya membuka perutnya,
hold the wound open for me.
tahan luka itu agar tetap terbuka untukku.
Once I get the child,
Begitu aku mendapatkan anak itu,
cut the umbilical cord immediately
potong tali pusar segera
and get the baby.
dan dapatkan bayinya.
Have you got all that?
Apakah Anda sudah mendapatkan semua itu?
Aren't you afraid?
Apakah kamu tidak takut?
You should be the one afraid.
Seharusnya kamu yang takut.
You'd better make no mistakes,
Sebaiknya kamu tidak membuat kesalahan,
or Lord Yang won't let you off.
atau Tuan Yang tidak akan membiarkanmu pergi.
Human lives are at stake here.
Kehidupan manusia dipertaruhkan di sini.
They come first.
Mereka datang lebih dulu.
[Tranquility]
[Ketenangan]
They've been gone for long.
Mereka sudah lama pergi.
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
Thank you for your patience.
Terima kasih atas kesabaran Anda.
It's a boy.
Itu anak laki-laki.
A boy!
Seorang anak laki-laki!
This family now has an heir.
Keluarga ini sekarang memiliki ahli waris.
Ah, Fu Sheng!
Ah, Fu Sheng!
How is my wife doing?
Bagaimana kabar istriku?
She's fine.
Dia baik-baik saja.
She hasn't recovered her strength yet.
Dia belum pulih kekuatannya.
I have left a prescription.
Saya telah meninggalkan resep.
Ask the servant to get the medicines on the prescription.
Minta pelayan untuk mengambilkan obat yang ada dalam resep.
Do not get water on the wound,
Jangan sampai luka terkena air,
or there could be an infection
atau mungkin ada infeksi
that can be life-threatening.
yang dapat mengancam jiwa.
Okay.
Oke.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You are a savior for my family.
Kamu adalah penyelamat keluargaku.
My lord!
Tuanku!
Fu Sheng, what is this about?
Fu Sheng, tentang apa ini?
I need a favor.
Aku butuh bantuan.
Come on.
Ayo.
Stand up.
Berdiri.
Tell me what you want.
Katakan padaku apa yang kamu inginkan.
I want to take over the investigation of this case.
Saya ingin mengambil alih penyelidikan kasus ini.
Let me find my father's murderer and clean my name.
Biarkan aku menemukan pembunuh ayahku dan membersihkan namaku.
Fu Sheng,
Fu Sheng,
you already pleaded guilty.
Anda sudah mengaku bersalah.
Guards!
Penjaga!
Yes!
Ya!
Get Fu Sheng to sign the confession.
Minta Fu Sheng menandatangani pengakuannya.
Hold on!
Tunggu!
Details of this case are not clear.
Rincian mengenai kasus ini tidak jelas.
How can you give your judgment in haste?
Bagaimana Anda bisa memberikan penilaian dengan tergesa-gesa?
Giving Fu Sheng the access to the investigation
Memberikan Fu Sheng akses ke investigasi
is against the rules, my lord.
Itu melanggar aturan, Tuanku.
My lord,
Tuanku,
the aide arrested me
ajudan menangkapku
for three reasons.
karena tiga alasan.
I also have three reasons
Saya juga punya tiga alasan
to be a part of the investigation.
untuk menjadi bagian dari investigasi.
Fu Sheng,
Fu Sheng,
my reasons are logical.
Alasan saya logis.
I didn't make anything up.
Aku tidak mengarang apa pun.
Aide,
Pembantu,
my reasons
alasan saya
are all genuine.
semuanya asli.
- What could you...- First,
- Apa yang bisa kamu...- Pertama,
I'm the clerk of the county.
Saya juru tulis daerah.
Autopsy is within my duty.
Otopsi adalah tugas saya.
Second, my father is a victim.
Kedua, ayah saya adalah korban.
As his son,
Sebagai putranya,
I'm obligated to find the murderer and revenge my father.
Aku berkewajiban menemukan pembunuhnya dan membalaskan dendam ayahku.
Third,
Ketiga,
and this is the most important one,
dan ini yang paling penting,
I'm a suspect in this case,
Saya tersangka dalam kasus ini,
and I don't think there's anyone with a stronger desire
dan menurutku tidak ada orang lain yang punya keinginan lebih kuat
to find out the truth more than me
untuk mengetahui kebenaran lebih dari saya
since it's my innocence that's on the line.
karena yang dipertaruhkan adalah kepolosanku.
How many more lives
Berapa banyak lagi nyawa?
my sword will have to take?
pedangku harus mengambil?
[The animals in the show are props]
[Hewan-hewan dalam pertunjukan tersebut adalah properti]
[No animals were harmed during the filming]
[Tidak ada hewan yang disakiti selama pembuatan film]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Di bawah langit, cahaya dan bayangan berjalan beriringan♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Refleksi kemakmuran dan kemegahan♪
♪Hides many secrets♪
♪Menyembunyikan banyak rahasia♪
♪It's like♪
♪Itu seperti♪
♪Every page of your life♪
♪Setiap halaman kehidupanmu♪
♪It's all about destiny♪
♪Ini semua tentang takdir♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Ceritanya mengandung tragedi dan komedi♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk menemukan misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kita berpetualang♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak mudah lari atau berkompromi♪
♪When dawn comes♪
♪Saat fajar tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kami mengikuti jalur penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan menyambut♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap cerita yang tidak diketahui♪
♪We take a trip together♪
♪Kita jalan-jalan bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan darah panas dan tujuan asli♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kita manfaatkan hari ini dan jalani dengan sebaik-baiknya♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kita♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Sebarkan kegelapan dengan hati kita♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perbedaan♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk menemukan misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kita berpetualang♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak mudah lari atau berkompromi♪
♪When dawn comes♪
♪Saat fajar tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kami mengikuti jalur penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan menyambut♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap cerita yang tidak diketahui♪
♪We take a trip together♪
♪Kita jalan-jalan bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan darah panas dan tujuan asli♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kita manfaatkan hari ini dan jalani dengan sebaik-baiknya♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kita♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Sebarkan kegelapan dengan hati kita♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perbedaan♪
♪Make a difference♪
♪Buat perbedaan♪
♪We take a trip together♪
♪Kita jalan-jalan bersama♪
♪Through hardships♪
♪Melalui kesulitan♪
♪We will find the glory♪
♪Kita akan menemukan kejayaan♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perbedaan♪